# Проект yatube_api.
## Нужно реализовать API для всех моделей приложения.  
#### Проект начат 09.08.2022 при прохождении 8 спринта Яндекс практикума.  
  
Чтобы развернуть проект локально, нужно:  
  
1. Клонировать его с репозитория.  
2. Установить виртуальное окружение. (python -m venv venv)  
3. Активировать виртуальное окружение. (. venv/scripts/activate)  
4. Установить зависимости (pip install -r requirements.txt)  
  
Для взаимодействия с ресурсами настроены эндпоинты:  
api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.  
api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.  
api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.  
api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.  
api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.  
api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.  
api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.  
  
  
##### Примеры запросов  

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.  
POST .../api/v1/posts/  
{  
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",  
    "group": 1  
}  
Пример ответа:  
{  
    "id": 14,  
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",  
    "author": "anton",  
    "image": null,  
    "group": 1,  
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"  
}  
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.  
POST .../api/v1/posts/14/comments/  
{  
    "text": "тест тест"  
}  
##### Пример ответа:  
{  
    "id": 4,  
    "author": "anton",  
    "post": 14,  
    "text": "тест тест",  
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"  
}  
Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.  
GET .../api/v1/groups/2/  
Пример ответа:  
{  
    "id": 2,  
    "title": "Математика",  
    "slug": "math",  
    "description": "Посты на тему математики"  
}  
  
  
#### Автор проекта - Кузнецов Антон.  
